No último vídeo,
criamos o componente ListContact
e passamos o array contacts
como uma propriedade.
Dentro do ListContact,
havia uma lista ordenada,
mas não fizemos nada.
Só fizemos o console.log
do que estava no this.props,
que, no console,
tinha propriedade contacts
no objeto props, com três contatos.
Agora podemos usar
o JavaScript
para mapear o array contacts
e, para cada item do contacts,
podemos criar um item de lista
para exibir
o contato específico na View.
Para realizar isso -
primeiro vamos deletar
o console.log -,
dentro da lista ordenada,
passamos para o JavaScript
usando as chaves,
e dizemos
"this.prop.contacts".
Queremos mapear isso.
Teremos uma função lambda aqui.
Perceba que estou usando parênteses
e não chaves
para obter o retorno implícito
da função de erro ES6.
Para cada contato,
queremos criar um item de lista
que diz "contact.name".
Agora, dentro da IU,
há três itens diferentes,
sendo que cada um representa o nome
de um contato individual.
Lembre-se de que haverá
uma mensagem de erro no console.
"Cada filho no array ou iterador
deve ter uma chave única."
Então precisaremos dar a isto
uma propriedade única.
Se você se lembra
de como era o array contacts,
cada contato tinha um ID, um nome,
um endereço e um URL do avatar,
então usaremos a propriedade do ID
como ID único.
Podemos dizer aqui
"contact.id".
Nós precisamos fazer isso,
porque um dos itens de lista
pode ser alterado,
e usar um atributo único
para cada item de lista
faz com que o React saiba
quais itens foram alterados
sem precisar recriar
a lista toda vez.
Ao salvarmos,
veremos que temos a lista
e que o erro desapareceu.
Ao salvarmos,
obtemos a mesma lista,
mas não veremos mais o erro
no console.